---
title: "К Евреям 6:17-18"
date: 2017-05-29T10:41:06+00:00
draft: false
---

> К Евреям 6:17  
> &#8220;Посему и Бог, желая преимущественнее показать наследникам обетования непреложность Своей воли, употребил в посредство клятву,&#8221;

  
**Бог, желая преемущественнее показать&#8230;. **_Преемущественнее_ с греческого можно перевести &#8211; _черезмерно_ или _более чем достаточно_.  
Бог совсем не обязан, но Он хочет и желает более доходчиво нам объяснить кое-что&#8230; А именно&#8230;  
Он хочет чтобы каждый наследник обетования был убежден, твердо убежден&#8230; В чем?  
В неприложности, неизменности Его воли, чтобы люди состоящие в отношениях с Богом, не блуждали в догадках, сомнениях или фантазиях относительно Его воли, но имели непоколебимую уверенность в Его характере&#8230;  
И для этого Бог использует КЛЯТВУ.  
Задумайся&#8230; Бог говорит и дает тебе Свое Слово. И это уже само по себе дело не шуточное. Но что ты скажешь когда Бог произносит клятву?

Бог давал клятву Аврааму, но теперь уже речь не только об Аврааме.

> 18 Дабы в двух непреложных вещах, в которых невозможно Богу солгать, твердое утешение имели мы, прибегшие взяться за предлежащую надежду,

  
Утешение для прибегающих, в чем это утешение? &#8230;**&#8220;невозможно Богу солгать&#8221;**&#8230; Невозможно &#8211; это очень сильное слово, и когда это сильное слово употребляется по отношению к Богу&#8230;. это заставляет меня задуматься. Бог что является невозможным для Тебя? Ложь. Да, именно ложь, не приемлима и невозможна Богу. 

Бог не врет и это утешение для всякого кто доверяет свою жизнь в Руки Бога.

Бог употребил Свое Слово

Бог употребил КЛЯТВУ

И эти две неприложные, неизменные вещи вселяют сегодня в мое сердце твердое утешение. Понимание Божьего характера, Его неизменности приносят стабильность и утешение моему сердцу, абсолютно меняя меня.