---
title: "Бытие 6:9"
date: 2017-12-01T11:18:10+00:00
draft: false
---

> Бытие 6:9  
> 9 Вот житие Ноя: Ной был человек праведный и непорочный в роде своем; Ной ходил пред Богом.  
> (Русская Синодальная Библия 1994)

  
О Ное написано, что он был &#8220;праведный и непорочный в роде своем&#8221; &#8211; не поступал как все, не воровал как все, не ругался и не проклинал как все…

  
О Ное, также написано что он, ходил перед Богом. Первый, о ком написана такая же характеристика это Енох.  
Енох и Ной &#8211; имели эту общую черту &#8211; они ходили с Богом.

  
Енох ходил с Богом и не стало его.  
Ной ходил с Богом и построил ковчег.  
У каждого свой путь.

Человек ходит с Богом. И позднее мы читаем о том что он сделал.  
Прежде чем сделать нечто настолько великое как постройка ковчега, Ной обладал определенными характеристиками которые ясно выражены в Писании:

Благодать  
Праведность  
Непорочность  
Хождение с Богом

  
И затем говорится что Ной что-то сделал.  
Тот факт что Ной сделал ковчег, не было средством достижения праведности.  
Ной уже был праведен, прежде чем сделал ковчег.

  
Как Ной стал праведным? Интересный вопрос.

  
Праведность Ноя это не иначе как праведность по вере. Такая же самая праведность, которую имел Авраам и другие герои веры Ветхого Завета. Их праведность также опирается на завершенную работу Христа. Они спасены верою, ожидая, стремясь и взирая вперед, на то что Бог совершит в будущем, там на Голгофе. Мы сегодня спасаемся верою, взирая назад, на то что Бог совершил там на Голгофе.

  
Завершенная работа Христа достигает меня, живущего 2 тысячи лет после Голгофы, завершенная работа Христа достигает и Ноя живущего почти 4 тысячи лет до Голгофы.