---
title: "Луки 17"
date: 2017-07-03T18:29:39+00:00
draft: false
---

> Луки 17:10  
> Так и вы, когда исполните всё повеленное вам, говорите:«мы рабы ничего не стоящие, потому что сделали, что должны были сделать».

  
Что имел в виду Иисус, сказав эти слова?  
Много есть мнений и толкований этого текста

  
Эти слова помещены в определенном контексте.

  
&#8220;**…Так и вы…**&#8221; &#8211; указывает на сравнение с тем, что говорилось выше. А что говорилось выше? Притча.



> 7 Кто из вас, имея раба па́шущего или пасущего, по возвращении его с поля, скажет ему: «пойди скорее, садись за стол»?  
> 8 Напротив, не скажет ли ему: «приготовь мне поужинать и, подпоясавшись, служи мне, пока буду есть и пить, и потом ешь и пей сам»?  
> 9 Станет ли он благодарить раба сего за то, что он исполнил приказание? не думаю.

  
Притча состоящая по сути из 3-ех вопросов…

  
Что Иисус не имеет в виду рассказывая эту историю:



  * Иисус не учит тому что рабство это нормально
  * Иисус не учит нас быть жесткими и грубыми

Несколько мыслей из этой притчи:



  * Кто имея раба будет служить своему рабу?
  * От раба ожидается что он будет работать
  * Никто и не подумает благодарить раба за то что он работает

  
Раб, как был рабом, так рабом и остался, сколько бы работы он не выполнил.

  
Объем выполненной работы не меняет статуса раба и не дает ему никаких поблажек или привилегий.

  
Но тут вот ведь такое дело… Иисус продолжает речь далее, не останавливаясь на подробностях жизни рабов первого века &#8211; &#8220;**Так и вы**&#8221; &#8211; говорит Учитель, перенаправляя призыв к своим ученикам &#8211; &#8220;**когда исполните всё повеленное вам**&#8220;. И затем уже Петр, Павел, Иаков, Иуда, все эти люди называли себя **&#8220;раб Иисуса Христа&#8221;** 

  
Я вдруг уже уподобляюсь тому рабу.  
Бог уже решил вопрос моей принадлежности и я принадлежу Ему. И подобно тому рабу из притчи, сколько бы я не совершил для своего Хозяина, мои дела ничего не добавляют к моему достоинству и статусу.  
Поэтому не имеет смысла, использовать дела для повышения своего достоинства в глазах Того, Кому я уже пренадлежу.  
Откуда же проистекает мое достоинство?  
Бог уже оценил меня и купил меня через искупление во Христе Иисусе. Вот откуда мое достоинство.  
Когда я делаю какое-то дело, то по сути в этом нет ничего необычного.  
Это необходимая обязанность моя. И нечем мне хвалиться….

Иисус призывает, чтобы я говорил и мыслил так.