---
title: "1 Паралипоменон  22:18-19"
date: 2017-07-06T15:14:32+00:00
draft: false
---

> 1 Паралипоменон 22:18-19  
> 17 И завещал Давид всем князьям Израилевым помогать Соломону, сыну его:  
> 18 Не с вами ли Господь, Бог наш, давший вам покой со всех сторон? потому что Он предал в руки мои жителей земли, и покорилась земля пред Господом и пред народом Его.  
> 19 Итак, расположите сердце ваше и душу вашу к тому, чтобы взыскать Господа, Бога вашего. Встаньте и постройте святилище Господу Богу, чтобы перенести ковчег завета Господня и священные сосуды Божии в дом, созидаемый имени Господню.

  
Слова Давида князьям Израиля и Соломону и не просто слова…. В иврите употребляется более сильное слово: &#8220;приказ&#8221; или &#8220;повеление&#8221;.

  
Суммировать слово Давида можно таким образом: 

1. Бог с вами  
2. Расположите сердце свое, чтобы взыскать Бога  
3. Встаньте и стройте святилище 

  
Именно в таком порядке следуют повеления Давида. И это не что иное, как Евангелие в Ветхом Завете. Почему? Постараюсь объяснить.

  
Бог с тобою &#8211; утверждает Давид &#8211; Он дал тебе покой и по этой причине, располагай свое сердце и душу, чтобы искать Бога.  
Ты уже имеешь Божье расположение, Он уже дал тебе покой со всех сторон, тебе уже покорилась земля… Следующий шаг &#8211; я ищу Его…  
Другими словами я ищу лица Его не для того, чтобы иметь это все…  
Кажется совсем просто, но как важно уяснить это и не стараться через служение Богу получить Божье расположение. 

  
Взгляд через призму Нового Завета

  
Ты уже принял Христа в свое сердце? Уже рожден свыше? Да? Тогда Писание утверждает что:  
Ты оправдан (Рим.3:24)  
Ты имеешь мир с Богом (Рим 5:1)  
Ты получил доступ к благодати (Рим 5:2)  
Есть много и других неисследимых богатств Христовых дарованных нам Богом. 

  
Христос уже победил твоего главного врага &#8211; смерть со всеми ее &#8220;друзьями&#8221; и этот свершившийся факт уже ничто не изменит!  
И мое служение сегодня это не есть попытка получить от Бога, то что Он во Христе дал мне!  
Кажется все просто, но как много свободы!