---
title: "1 Царств 17:28"
date: 2017-07-12T19:28:32+00:00
draft: false
---

> **28** **И услышал Елиав, старший брат Давида, что говорил он с людьми, и рассердился Елиав на Давида, и сказал: зачем ты сюда пришел и на кого оставил немногих овец тех в пустыне? Я знаю высокомерие твое и дурное сердце твое, ты пришел посмотреть на сражение.**

&nbsp;

Пока Давид говорил о здоровье братьев и прочих делах,  все было спокойно… Старший брат Давида молчал, но только до этих пор&#8230;

Как только Давид начал расспрашивать о награде за Голиафа, то Елиав &#8211; старший брат Давида &#8211; начал унижать своего брата, говорить о высокомерии Давида и его дурном сердце.

Эх, Елиав, тебе ли выступать в роли эксперта сердец человеческих… (ведь всего некоторое время назад перед этим самым Елиавом, стоял пророк Самуил думая: &#8220;вот он, тот которого избрал Господь&#8221; и тут же услышал пророк услышал Божие определение: &#8220;человек смотрит на лице, а Господь смотрит на сердце&#8221; Елиав остался в стороне, а пророк уже ищет другого брата)

И вот, некоторе время спустя, Давид высказался совсем иначе, чем все окружающие, при очень интересных обстоятельствах. Юный Давид не был парализован страхом и нацеливаться на победу над Голиафом. Никто не похвалил Давида, похлопывая его по плечу: да, парень у тебя получится.

Прогрессивно мыслящий человек будет сталкиваться с холодным душем мнения большинства.

На фоне смелости Давида, все окружающие люди пораженные страхом, выглядели уже не в лучшем свете.

Елиаву захотелось его тут же осадить.

Если бы Давид боялся мнения людей, то эти слова парализовали бы в нем всякое стремление к победе.

&nbsp;

&nbsp;