---
title: "Matthew 8:2"
date: 2018-01-16T15:14:13+00:00
draft: false
---

> Matthew 8:2  
> 2 И вот подошел прокаженный и, кланяясь Ему, сказал: Господи! если хочешь, можешь меня очистить.

**Подошёл к Нему прокаженный** &#8211; Иисус только что учил огромное количество людей, и после проповеди большое количество последовало за Иисусом. И вот среди толпы, появляется прокаженный человек &#8211; носитель заразной болезни, церемониально нечистый &#8211; появиться в публичном месте, является нарушением закона.  
Нам не дано большего количества деталей об этом событии, например как на происходящее реагировали люди и какие взгляды соправаждали этого человека на пути к Иисусу, но мы вполне можем себе представить всеобщее отвращение, при виде прокаженного человека в общественном месте. Этому прокаженному человеку необходимо было переступить через множество препятствий, чтобы подойти к Иисусу со своей просьбой.

В этом тексте достаточно много подробностей на которых можно остановиться и подумать. Например, что ясно написано о страдающем человеке:

  * Он приклонился перед Иисусом &#8211; слово **кланяясь** в оригинале &#8211; προσκυνέω &#8211; proskyneō &#8211; означает &#8211; приклонить колена, низко приклониться,
  * Он назвал Иисуса Господом
  * Просил Иисуса о сверхъестественном, в том случае если это совпадает с Его желанием. **Если хочешь** &#8211; иными словами &#8211; Твоя воля, какая она? И если Ты хочешь, то сделай это.
  * Просил об очищении

Это много говорит об отношении этого человека к Иисусу.

У меня вопрос: прокаженный пришел к Иисусу и попросил об очищеннии. Почему? Был ли призыв сделать это? Нет, об этом ни написано ни слова. Слышал ли он учение Иисуса? Вполне возможно он слышал нагорную проповедь и в результате, в его сердце воспламенилась вера. Так или иначе, у человека выросла внутрянняя уверенность в том, что перед ним Тот, Кто может совершить невозможное. То что этот прокаженный человек слышал об Иисусе или от Самого Иисуса, было достаточно, чтобы назвать Иисуса Господом (однако он еще не был уверен, хочет ли Иисус Который является Господом, это сделать для него). И поэтому этот прокаженный человек решился предстать пред Ним, низко склонившись, как и подобает предстать перед Господом.  
Совершенно очевидно одно: подойти к Иисусу, его заставила большая нужда &#8211; потребность. Этот человек, переступил через множество препятствий (внутренних и социальных) как только на горизонте появилась возможность.

Вот такая история человека у которого была огромная нужда, который отважился принести свою просьбу, Тому кто может совершить сверхъестественное и хочет это сделать.

Большая нужда может быть большим мотиватором.  
Но иметь нужду это еще не все!  
Имея нужду, слушай слова Того, Кто силах совершить сверхъестественное и что не менее важно хочет это сделать для тебя. Осмелься и приноси свою нужду к Нему!