---
title: "Уверенность и самоуверенность"
date: 2018-06-21T18:11:27+00:00
draft: false
---

> Марк14:27-29 И говорит им Иисус: все вы соблазнитесь о Мне в эту ночь; ибо написано: «поражу пастыря, и рассеются овцы».  
> По воскресении же Моем, Я предварю вас в Галилее.  
> Петр сказал Ему: если и все соблазнятся, но не я.

Уверенность Петра.  
Он думает, что он лучше других, он более духовный, он ближе к Иисусу, он имеет призвание. Мы почти слышим его крик: &#8220;я не такой как все они, я не соблазнюсь о Тебе, я не часть всеобщей статистики. Я могу подвергнуть сомнению их духовность и посвящение, но не свою. Я другой, я исключение из правил!!! Я не такой как эти &#8220;все&#8221;.

Эти слова Петра звучат не взирая на то, что только что Иисус сказал &#8211; &#8220;так написано&#8221; &#8211; так доложно быть&#8230; Все вы соблазнитесь&#8230; Петр этого не слышит&#8230;

Был ли Петр искренен говоря это? Несомненно. Искренность и неосознанность пробелов в своем характере.

> Марк 14:30 И говорит ему Иисус: истинно говорю тебе, что ты ныне, в эту ночь, прежде нежели дважды пропоет петух, трижды отречешься от Меня.

Ты думаешь, что ты не соблазнишься Петр? Все гораздо серьезнее&#8230; Ты отречешься от Меня&#8230; три раза.

Позже Иисус спрашивает Петра &#8211; любишь ли меня более чем они…

Хочешь сравнивать себя с другими? Ответь себе на вопрос: Любишь ли Иисуса больше нежели все остальные?

> Марк 14:37 Возвращается и находит их спящими, и говорит Петру: Симон! ты спишь? не мог ты бодрствовать один час?

Петр, который еще час назад говорил, что он готов умереть за Христа, не может молится и бодрствовать один час, когда Иисус попросил его об этом.  
Петр говорит что готов умереть за Иисуса, но оказывается не готов жить для Христа. Пока что&#8230;. Но мы знаем что все изменится для Петра&#8230;