---
title: "Римлянам 7:24-25"
date: 2018-05-27T16:41:28+00:00
draft: false
---

> Римлянам 7:24  
> 24 Бедный я человек! кто избавит меня от сего тела смерти?

Вывод о самом себе. Вывод к которому лежит порою очень длинная дорога. Человеку вообще очень сложно адекватно оценть самого себя. Мы так милостивы к самим себе и так требовательны к другим. Ну конечно же я вижу все причины почему я поступил так или иначе или сказал то или другое и оправдать себя мне гораздо проще и в конце концов я же знаю какие хорошие и высокие у меня мотивы.  
Чтобы увидеть самого себя требуется помощь извне. Каждый день мы смотрим на себя в зеркало, стараясь убедиться в том что мы выглядим нормально и опрятно.  
Оценка же нашего морального состояния также требует помощи извне. Вот моральные требования Бога &#8211; ты, человек должен соответствовать им, делать одно и не делать другого. И здесь начинается самое интересное&#8230; Пытаясь соответствовать стандартам мы обнаруживаем что сами по себе, не в силах соответствовать даже собственным предствлениям о добре и зле, не говоря уже о стандартах Бога.  
Реалистичный взгляд на самого себя, когда вдруг я начинаю понимать кое-что о себе самом.  
Какой я человек? Павел приходит к правдивому выводу: &#8220;Бедный я человек&#8221;. И суть уже не в том что начальник на работе не прав, или ближний мой ведет себя так и поэтому я такой раздражительный. Проблема внутри и я понимаю что во мне что-то фундаментально не так. Как труден и болезнен путь к этому выводу, но без такого вывода о самом себе я никогда не задам правильный вопрос. Какой правильный вопрос? «Кто избавит меня&#8230;?». Я наконец отрываю взгляд от самого себя, чтобы начать поиски спасения вне себя, и происходит это только потому что я понял кое что: помочь сам себе я не в силах.  
Я нахожу правильные ответы только задавая правильные вопросы.

Важно придти к этому горькому выводу о своей человеческой природе,  
Но не менее важно не остановится на этом выводе а следовать за Павлом далее, потому что уже в следующем стихе Павел восклицает:

> Римлянам 7:25 Благодарю Бога моего Иисусом Христом, Господом нашим. Итак, тот же самый я умом моим служу закону Божию, а плотию — закону греха.

Да, &#8220;Бедный я человек&#8221;, но не останавливайся на этом, потому что Бог не остановился на этом, а послал Своего Сына чтобы исправить ситуацию с твоей непокорной природой!