---
title: "Бытие 3:17"
date: 2019-01-16T11:37:29+00:00
draft: false
---
**Бытие 3:17, Адаму же сказал: за то, что ты послушал голоса жены твоей и ел от дерева, о котором Я заповедал тебе, сказав: не ешь от него, проклята земля за тебя; со скорбью будешь питаться от нее во все дни жизни твоей;**

Адам совершил преступление &#8211; он ел от дерева от которого Бог запретил есть &#8211; это факт. Действие Адама повлияло не только на самого Адама, но и на всю землю!!! С того дня все изменилось. Творение которое было сотворено хорошим, стало проклятым. И произошло это не по вине самого творения как такового. Адам согрешил &#8211; вся земля страдает от последствий. На первый взгляд это может показаться несправедливым и вызвать вопрос: Почему кто-то согрешил, а я теперь страдаю? Очень хороший вопрос. По сути же здесь есть очень важный принцип.

Адам является родоначальником человеческой рассы. Он глава. Его поступки влияют и определяют жизнь тех, кто находится под его началом или главенством. И если ты живой человек, имеешь плоть и кровь, то ты причастен к человеческой рассе, ты имеешь природу Адама и вместе с природой Адамы ты в наследство получаешь природную испорченность Адама, несмотря на то, что ты лично не ел плодов от дерева познания добра и зла и не совершал преступления перед Богом в тот день. Например, если на заводе по производству керпичей испортить форму в для изготовления кирпичей, то все кирпичи из этой формы будут испорчены. Так дело обстоит и с людьми. Я причастник адамовой природы. Достаточно жить на земле, иметь плоть и кровь и это автоматически делает меня участником не только в адамовой природе, но и в том преступлении которое сделал Адам. 

Апостол Павел говорит об этом так:

&#8220;**преступлением одного всем человекам осуждение**&#8221; Римлянам 5:18

Первый человек сделался грешником совершив преступление, а я сделался грешником имея причастие к природе первого человека. Моя проблема в том что я так сказать, очень сильно причастен к природе первого человека и уже изначально имею испорченную природу. И все мои греховные действия являются симптомом указывающим на греховную природу. Отдели от человека греховную природу, не будет проблемы, но в таком случае не будет и самого человека. 

Чтобы решить возникшую проблему требуется новая природа. Новое творение. Иисус Христос назван в Писании вторым Адамом! Иисус Христос &#8211; Родоначальник нового творения. Именно таким образом Бог решил проблему не порешив при этом нас. Перемена природы. Новый Родоночальник. Второе рождение. Уже не от Адама, а от Иисуса Христа. Именно об этом говорит весь Новый Завет. 

Павел говорит об этом так: &#8220;**&#8230;как преступлением одного всем человекам осуждение, так правдою одного всем человекам оправдание к жизни&#8230;**&#8221; Римлянам 5:18

Через первого родоначальника &#8211; Адама &#8211; я получил смерть осуждение и суд. То уже через Второго Адама &#8211; Иисуса Христа &#8211; Родоначальника, нового творения &#8211; я получил оправдание, благодать и праведность. 

Принадлежность к первому Адаму несет свои горькие последствия. Принадлежность ко Второму и Последнему Адаму &#8211; Иисусу Христу &#8211; несет свои благословенные последствия. 

А теперь вернемся к нашему начальному вопросу. &#8220;Почему кто-то согрешил, а я теперь страдаю&#8221;. Благодаря тому что Иисус стал Новым Родоначальником &#8211; Он положил старт Новму Творению. Этот принцип имеет теперь обратную силу., а именно: другой пострадал, чтобы я не страдал, Кто-то Другой умер, чтобы я не умер. 

Первый Адам был непослушен и я получил смерть, хотя лично не присутствовал у того дерева. Второй Адам был послушен и пошел на смерть, чтобы я получил жизнь, хотя я лично не присутствовал у древа Креста.