---
title: "Божий хвастунишка"
date: 2020-05-01T12:43:45+00:00
draft: false
---

Желание похвалиться сидит довольно глубоко в природе человека и может проникать и влиять даже на теологические убеждения. Доказательства? Посмотрите на стих выше!

Люди принуждали христиан возвращаться к практике Ветхого Завета. Желание похвалиться по плоти&#8230; &#8220;но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалиться в вашей плоти&#8221; (Гал.6:13) Религиозный пьедестал &#8211; желание похвастаться собой и своими религиозными достяжениями.

Желание похвалиться собой &#8211; &#8220;я сделал,&nbsp; я могу что-то в этой жизни&#8221;, такого рода мышление и философия может стать моим сильным мотивом. Ведь в этом есть элемент лести. Лести самому себе. Я сильный, я могу, я не плохо справляюсь.

Что же тут скажешь?

Хочу ли я вас убедить, что быть верующим это быть никчемным, не способным, человеком сомневающимся в своих способностях, человеком который ничего не может? Ну конечно нет.&nbsp;

Дело в том, что новое творение во Христе, не нуждается подобном самоутверждении.

Нет необходимости ничего доказывать и убеждать себя или других в своей &#8220;крутости&#8221;.&nbsp;

Ты принят Богом во Христе, одарован Богом во Христе, Сам Бог простил тебя во Христе, подарил тебе праведность, до которой тебе самому, по просту не дотянуться. Во Христе ты уже успокоился. Ведь, того, что сделал Христос для тебя уже достаточно. В Нем ты вознесен до такой позиции принятия и усыновления Богом, о которой ты и мечтать бы не осмелился сам по себе.

Какое твое дело может вознести тебя туда? Никакое!&nbsp; А а-а-а-а, постойте есть одно дело, которое меня возностит &#8211; это завершенная работа Христа!&nbsp;

Его завершенный труд несет мне покой!&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

Если уж ты хочешь похвалиться&#8230; То похвались Богом, похвались Его заслугами, не своими, Его трудом, Его оправданием, Его подаренной праведностью.

Именно о таком желании говорит Павел далее&#8230;

&#8220;А я не желаю хвалиться, разве только крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я для мира. Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни обрезание, ни необрезание, а новая тварь.&#8221;

Наконец-то мы нашли альтернативу человеческой гордости: Хвалиться не собой, а хвалиться Им.