---
title: "Кто против?"
date: 2020-04-24T13:06:58+00:00
draft: false
---
**&#8220;Если Бог за нас, кто против нас?&#8221;** Бог за тебя. Бог на твоей стороне. Его отношение к тебе не враждебное. Это требуется накрепко уяснить себе. В жизни происходит много разных событий и не все они благоприятные. Тебе нужен истинный противовес который удержит тебя, чтобы ты не начал думать о Боге неправильно видя несправедливость и зло вокруг. 

&#8220;**Кто против**&#8230;?&#8221; &#8211; это не значит что никого не будет против. Умей сравнивать или же учись сравнивать. Если уже заниматься сравнениями, то стоит делать это правильно. Бог за тебя! Поэтому сравнивай противника не с собой, а с Тем, Кто с тобой &#8211; с Богом! Кто может быть эффективным против тебя если Бог за тебя. Только не стоить впадать в ошибку и применять это к человеческим отношениям. Мы не враждуем и не воюем против людей! 

**&#8220;Кто против&#8230;?&#8221;** в принципе уже не важно, если понимаешь что Бог на твоей стороне. Можешь представить жизнь с уверенностью в том, что Бог за тебя? Если ты рожден свыше, то именно это является твоим наследием. 

Учись смотреть на Бога через то что сделал Христос&nbsp;

Заблуждение есть смотреть на Бога и судить о Его отношении к тебе, через призму жизненных обстоятельств. Жизнь меняется и вокруг много несправедливости! Сталкиваясь с несправедливостью и злом в этом мире не интерпретируй что это зло и несправедливость, это отношение Бога ко мне. Банальным было бы сказать: со мной произошла трагедия и зло, ну все Бог&#8230; я знать тебя не хочу…. Нет конечно же, мы так не скажем. Но тень недоверия может возникнуть. Я могу стать менее смелым в моих отношениях с Ним. &#8220;Действительно ли мы с тобой по одну сторону Бог&#8221;.

Отношение Бога к тебе это не обстоятельства, но Крест Иисуса Христа!

Бог не пощадил Сына, Он отдал Сына за тебя!&nbsp;

Подумай об этом!!!! И вопрос состоит в следующем: как возможно, чтобы Бог **не** даровал мне с Ним всего?

Ева в саду подумала что Бог утаил что-то от них. Не повторяй ее ошибки! Бог предал Сына за тебя и как такое возможно, чтобы Он не даровал бы тебе все вместе с Ним. 

Он уже **отдал Сына** и как же Он не даст **что-то меньшее** с Ним.

&#8220;**Все**&#8221; &#8211; это то, что прилагается к Его Сыну.

Когда Бог благословляет, то Он не благословляет отдельно от Своего Сына. Так что смелее! Ты Его дитя? Бог не против тебя&#8230;. Он за тебя.