---
title: "Помазанник и помазанник…"
date: 2021-05-02T18:22:55+00:00
draft: false
---

Наверняка вы помните эту историю из Ветхого Завета.

Царь Саул смотрит на молодого Давида и видит: завоевывающий популярность молодой человек, за что ни возьмется все у этого Давида получается. И вот, о нем уже песни слагают в народе. И как-то неприятно сделалось на душе у Саула &#8211; конкурент, угроза, того и гляди займет мое место.

Что делать? Копья? Уклоняется! Ловушки? Не попадается! Саул собрал отряд с тем чтобы преследовать Давида.

Саул использует свою царскую власть &#8211; войско, оружие &#8211; чтобы истребить молодого Давида &#8211; своего конкурента.

Что случилось дальше известно. Наступает момент незащещенности &#8211; Саул спит, рядом с ним стоит Давид &#8211; он берет копье Саула и…. не поступает с ним в соответствии с тем, что сделал Саул. Давид поступает с Саулом исходя из того кем есть Давид.

&#8220;Бог меня защищает &#8211; Он моя защита. Я не нуждаюсь в копьях Саула, чтобы защитить себя&#8221;. Такое поведение это результат защищенности и безопасности в Боге.

Как один помазанник поступил с другим помазанником?

Давид изначально не планировал поразить Саула. Это была односторонняя война. (Враждебность Саула была только со стороны Саула).

Давид не использует оружие которое направлено против него. Он отдает его.

Я не отвечаю тебе Саул на твоем уровне где ты меня атакуешь, НЕ потому что не могу этого сделать. Я ценю твою жизнь. Я поступлю с тобой Саул, исходя из того, кем являюсь я, а не из того чего ты заслуживаешь.

Я поступлю с тобою Саул из того, каким тебя видит Бог &#8211; ты помазанник. Я не буду поступать с тобой в соответствии с тем чего ты заслуживаешь.

<blockquote class="wp-block-quote">
  <p>
    22 И отвечал Давид, и сказал: вот копье царя; пусть один из отроков придет и возьмет его;
  </p>
  
  <p>
    23 И да воздаст Господь каждому по правде его и по истине его, так как Господь предавал тебя в руки [мои], но я не захотел поднять руки моей на помазанника Господня;
  </p>
  
  <p>
    24 И пусть, как драгоценна была жизнь твоя ныне в глазах моих, так ценится моя жизнь в очах Господа, и да избавит меня от всякой беды!
  </p>
  
  <cite>1 Царств 26:22-24</cite>
</blockquote>

Такого принципа держался Давид, человек живший еще в Ветхом Завете, до Воплощения, Смерти и Воскресения Христа.

Давид это человек которому праведность была вменяема. Верою.

И это приносило реальную перемену в его поведение. Давид знал Кто его Безопасность, Источник, Прибежище, Скала, Избавление, Бог к Которому он прибегает.

Если это работало в жизни Давида, человеку которому праведность вменяема еще в Ветхом Завете.

То насколько более реально эта истина работает в жизни верующего во Христа.

Давид верил в грядущего Миссию &#8211; и это его изменило.

Мы верим в пришедшего Мессию &#8211; и это меняет нас.

Давид знал Бога прощающего и не вменяющему беззаконий и это переменило его настолько что у него отпала необходимость взять в руки копье Саула чтобы защищать себя орудием Саула.

ТО насколько более мы сегодня будучи прощенным и принятым во Христе, имея доступ к благодати в которой стоим… станем ли мы хвататься за копья или все таки отбросим в сторону всякие орудия плоти.

Какую же фору и преимущество во Христе имею я по сравнению с Давидом.

Блажен человек которому Господь не вменит греха &#8211; это то что писал Давид в своих псалмах. Это то во что верил Давид.

Куда привела Давида такая вера? К тому что он стал больше грешить? Гипер-благодать? (Как сегодня говорят) НЕТ! Давид всем сердцем влюбился в Бога. Это совершенно изменило его.