---
title: "Иова 4"
date: 2017-09-13T16:49:43+00:00
draft: false
---

> Job 4:7 — Job 4:8  
> 7 Вспомни же, погибал ли кто невинный и где праведные бывали искореняемы?  
> 8 Как я видал, то оравшие нечестие и сеявшие зло пожинают его;

С благочестивым человеком произошло нечто страшное и ужасное. Люди вокруг стараются помочь&#8230;  
Да, так бывает &#8211; и хороших людей иногда иногда постигают очень тяжелые обстоятельства.  
Обычно, во время несчастья рядом с человеком оказываются самые неравнодушные люди. Но суть в том, что окружающие видят происходящее по своему. Именно так произошло и в этом случае с Иовом и его друьями.  
Елиафаз именно такой вот неравнодушный человек. Прежде чем открыть свои уста, он провел семь дней молчания видя все горе которое постигло Иова. И вот Елиафаз начинает говорить&#8230; 

Слова которые звучат так правильно. Слушаешь что говорит Елиафаз и вроде бы с ним легко согласиться. Но за его правильными словами стоит желание указать Иову на его неправоту&#8230; Ну конечно же! В соответствии с представлениями Елиафаза, Иова и вовсе не постигло бы никакое из несчастий будь он человеком праведным, а значит надо принепременно указать ему что он по всей видимости не такой уж и праведный человек.

Вот как бывает, делаешь выводы о человеке совершенно не разумея того, что скрыто от твоих глаз.  
Напрашивается вывод: не торопись с выводами!

> Job 4:17  
> 17 Человек праведнее ли Бога? и муж чище ли Творца своего?

Верные слова? Ну конечно! Слова Елиафаза звучат правильно, но он судит о Боге не так верно&#8230;. Почему? Сам Бог сказал об этом обращаясь к друзьям Иова в конце этой книги.

Вот такое есть у нас приемущество &#8211; видеть как закончится эта история. У друзей Иова не было такой привелегии.