---
title: "Бытие 5:21-24"
date: 2017-11-30T08:28:15+00:00
draft: false
---

> Бытие 5:21-24  
> 21 Енох жил шестьдесят пять лет и родил Мафусала.  
> 22 И ходил Енох пред Богом, по рождении Мафусала, триста лет, и родил сынов и дочерей.  
> 23 Всех же дней Еноха было триста шестьдесят пять лет.  
> 24 И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его. 



Можно жить, а можно ходить перед Богом.  
О всех людях говорится &#8220;**жил**&#8221; столько-то лет.  
Но и о самом Енохе написано что он жил столько то лет и родил своего сына. **Бытие 5:21 Енох жил шестьдесят пять лет и родил Мафусала.** 

Но затем что-то произошло…..  
Что-то произошло между 21 и 22 стихом, так как написано что Енох жил, а затем написано что **ходил Енох перед Богом**. Его жизнь стала хождением перед Богом. 

  
Ориентир совершенно другой. Признание в каждом шаге присутствия Другого.  
Не просто бытовые хлопоты, а очередные шаги перед Богом.  
В оригинале говорится &#8220;ходил вместе с Богом&#8221;.  
А это подразумевает отношения с Богом. 

  
Бытие 5:24  
24 И ходил Енох пред Богом; и не стало его, потому что Бог взял его.  
(Русская Синодальная Библия 1994)

  
Ходя с Богом ты не останешься без откровения о праведности, и вменение праведности верою. Почему я так говорю? Потому что ясно, что плоть и кровь не наследуют Царство, и Енох не мог наследовать Царство на каких-то других основаниях нежели вменение праведности через веру.  
**Бог взял его** &#8211; хождение с Богом привело Еноха к тому, что он переселен был не видя смерти.  
Благодаря Иисусу Христу я сегодня тоже имею благодать (которой требуется держаться) и в Нем я избежал второй смерти и никогда не узнаю что такое разделение с Богом. 

  
Другие свидетельства Слова Божьего о жизни Ноя

  
Евреям 11:5 Верою Енох переселен был так, что не видел смерти; и не стало его, потому что Бог переселил его. Ибо прежде переселения своего получил он свидетельство, что угодил Богу.

Иуды 1:14-15  
14 О них пророчествовал и Енох, седьмой от Адама, говоря: «се, идет Господь со тьмами святых Ангелов Своих —  
15 Сотворить суд над всеми и обличить всех между ними нечестивых во всех делах, которые произвело их нечестие, и во всех жестоких словах, которые произносили на Него нечестивые грешники».

  
Луки 3:37-38 37 Мафусалов, Енохов, Иаредов, Малелеилов, Каинанов,  
38 Еносов, Сифов, Адамов, Божий.

  
1 Парралепоминон 1:1-3 ​1 Adam, Seth, Enosh, 2 Kenan, Mahalalel, Jared, 3 Enoch, Methuselah, Lamech, Noah.

• Имя Еноха наряду с остальными героями веры  
○ Енох угодил Богу, и он знал об этом еще прежде своего переселения. Это не стало для него сюрпризом сразу по переселении. Он имел свидетельство от Бога что он угоден Богу.  
• Имя Еноха упоминается в двух гениологиях.  
• Енох (будучи в седьмом поколении по Адаме) пророчествовал  
○ о последних временах,  
○ О грядущем Господе  
○ О суде над нечестивыми

  
Еноху еще в начале времен было открыто то что будет в конце времен.