---
title: "Римлянам 10:13"
date: 2018-06-23T16:17:08+00:00
draft: false
---

> Romans 10:12 Здесь нет различия между Иудеем и Еллином, потому что один Господь у всех, богатый для всех, призывающих Его.



Нет различия между Иудеем и Еллином &#8211; знакомая фраза, мы слышали ее ранее от Павла, когда он доносил мысль, что все под грехом и нет различия по национальному признаку. Другими словами, грех уравнивает всех. 

Теперь Павел говорит об отсутствии национальных различий перед Богом. Почему? Потому, что Господь Один у всех. Бог богатый для всех призывающих Его. 

Фактор греха уравнивает всех людей  
А также тот факт, что есть Один Господь у всех &#8211; также уравнивает всех людей. 

Да, несомненно, люди могут иметь и имеют различные социальные позиции и на социальной лестнице быть очень неравными. Например человек власть имущий и подвластный, начальник и подчиненный. 

Однако. Социальная позиция не снимает вопроса греховности всякого человека. 

Человек бедный &#8211; живущий в бедной стране &#8211; сам по себе, раб греха  
Человек богатый &#8211; живущий в богатой стране &#8211; сам по себе, раб греха

Человек одной национальности, имеет возможность призвать Бога и получить от Него ответ.  
Человек другой национальности, также имеет возможность призвать Бога и получить от Него ответ. 

А на этом основании делаем вывод:  
Если я различаю один народ от другого или еще хуже превозношу один народ над другим, значит еще не понимаю двух вещей 

• Грех  
• Бог 

А значит проблема расистских и националистических взглядов своими корнями уходит именно сюда. Подорвано осознание греха и осознание Бога.

Человеку же который понимает эти два факта: греховность каждого человека, и позицию каждого перед Богом и в голову не придет возвышаться над другим или напротив унижаться перед другим человеком на основании своей или его национальности. Почему? Потому что есть глубоко утвержденное понимание:  
Ибо «всякий, кто призовет имя Господне, спасется». Римлянам 10:13