---
title: "Провал между намерением и поведением"
date: 2020-05-22T16:26:23+00:00
draft: false
---

Что-то в этом есть&#8230;.&nbsp;

И в правду, сколько твоих добрых мыслей и намерений так и остались мыслями.

Римлянам 7:19 &#8211; &#8220;Доброго, которого хочу, не делаю, а злое, которого не хочу, делаю.&#8221;

Звучит знакомо? Еще бы!

Обычно, ты ведь хочешь только добра&#8230; Выучить новый язык, погулять со своими детьми, выйти в город на Евангелизацию, так хочется, аж сил нет&#8230;&nbsp;&nbsp; Посмотреть на твои желания, ну просто золотой человек! Готов на все! Но какой процент добрых желаний удостоятся стать делом?

Что тут вообще происходит? Почему есть такая пропасть между словом и делом, желанием и деланием?

Что делать?

Достаточно ли &#8220;поднапрячься&#8221; и постараться, чтобы намерения стали делом. Может надо взять волю в кулак и просто сделать это?

Может надо вдохновиться, &#8220;замотивироваться&#8221;, выдохнуть и сделать то доброе которое хочу?

Дождаться своего &#8220;прорыва&#8221;, и где-то внутри себя прийти к выводу: &#8220;а я вообще-то неплохой парень, если постараюсь…&#8221; (ну конечно же вслух об этом никто не скажет, но послевкусие останется именно такое).

А может подключить еще духовную тяжелую артиллерию и помолиться, и может тогда у меня получится сдвинуться с места и тогда я горы сверну&#8230;.? Возможно, несколько раз это и сработает. И тогда я одеваюсь в одежды фарисея и становлюсь духовным стахановцем, ровно до той поры пока не отвлекаюсь на что-то и увлекаюсь чем-то другим и все мои &#8220;прорывы&#8221; уже не такие впечатляющие. Говорю ли я что не нужно молиться? НЕ торопитесь с выводами. 

Но если говорить о не эпизодической добродетели и делании добра без чувства осуждения&#8230; Вот ведь понимаете тут какое дело: я сознаю что нужно делать так-то и так-то, я слышу об этом много проповедей, я читаю в Писании как я должен себя вести и не так просто, взять все и сделать, и во мне возникает возрастающий дискомфорт от чувства вины, которое накапливаясь обычно выталкивало меня вперед, и я через силу плелся делать добро с поникшей головой&#8230;. Сколько же раз я делал правильные вещи напрямую из чувства вины, а потом конечно же, приходило чувство облегчения и победы над собой. В награду я получал перерыв от чувства вины. Полагаю что каждый христианин поймет о чем я говорю. Все мы тут были. Но как же важно не остановиться здесь, думая что это нормальная христианская жизнь.&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;

Я честно сказать не представляю себе апостола Павла, насаждающего новые церкви из чувства вины&#8230;. Это просто не мыслимо.

Провал между намерением и поведением очень ярко указывает нам на испорченность человеческой природы. Да, да! Тот самый старый Адам.

Если ты имеешь такую проблему, то слушай внимательно.

Нужно кое-что уяснить. Эта проблема началась задолго до твоего рождения. Эта проблема присуща всем людям. Родившись на этот свет каждый получил такое наследство от симптомов которого&nbsp; страдает через всю жизнь. Имея физическое тело я принадлежу к расе Адама.

Изменение моего поведения к худшему началось с Адама. То есть задолго до моего рождения.

Фундамент для этой проблемы заложен давно и не мной. И как я могу предполагать что мне под силу поколебать этот фундамент.&nbsp;&nbsp;&nbsp;

Каково же решение?

Второй и Последний Адам. Искупление. Второе рождение. Новое творение во Христе. Да, да&#8230; все то что ты уже давно слышал будучи в церкви…

Бог дает новую природу через веру во Христа! Новое начало. Ты имеешь новый статус во Христе. Ты дитя Бога, через то, что сделал Кто-то Другой.

Ну вот, ты уже рожден свыше через веру во Христа! Что дальше?

Тот факт, что Иисус разобрался с греховной природой не делает тебя безгрешным автоматически&#8230; ты все еще тут, на земле и у тебя все еще есть тело.

Твоя идентичность поменялась, но тело осталось.

Это НЕ две разные природы живущие сами по себе! нет!

Теперь будучи новым, ты учишься жить по новому. В соответствии с тем статусом, который тебе подарен во Христе.

То Евангелие благодаря которому я переродился, это то же самое Евангелие благодаря которому я продолжаю жить новой жизнью.

Ты вошел в новую жизнь благодаря Евангелию

Ты остаешься в новой жизни благодаря Евангелию

Нет другого решения для освящения и святой жизни.

Нет сокрытой практики для духовной элиты.

Нет такого понятия как бесплатный вход&nbsp; &#8211; по благодати, а далее ежемесячная абонентская плата. Это не Евангелие.

&#8220;Так ли вы несмысленны, что, начав духом, теперь оканчиваете плотью?&#8221; спрашивает Павел христиан в Галатах имеющих именно такую проблему.&nbsp;&nbsp;

По благодати ты вошел в Новую Жизнь

По благодати ты остаешься в Новой Жизни.

Труд Павла о котором мы читаем в Деяниях Апостолов, это не труд человека, который пытается удержаться в отношениях с Богом опираясь и оглядываясь на то, что он сделал или делает.&nbsp;

Провал между намерением и поведением это проблема адамовой природы.

Не пытайся решить проблему Адама средствами Адама &#8211; (мотивация, манипуляция, старание, стремление, контроль, страх)

Проблема Адамовой природы решается силой Второго Адама &#8211; (праведность Христа, оправдание, новое творение во Христе, Дух усыновления)

Если бы проблему первого Адама возможно было решить нам самим, поднапрячься, постараться, взять волю в кулак, помолиться, то Христос напрасно приходил, умирал и воскресал.

Грех Адама я побеждаю только по благодати верою, соглашаясь с тем что сделал Христос.&nbsp;

Греховность Адама я тоже побеждаю по благодати верою. Соглашаясь с тем что сделал Христос.&nbsp;&nbsp;&nbsp;

Евангелие должно оставаться Евангелием.

Продолжение следует&#8230;..