---
title: "Псевдо-логос"
date: 2020-06-10T11:52:21+00:00
draft: false
---



Первая мысль: Дух _**говорит**_!&nbsp;И причем Дух говорит **_ясно_**.

Вторая мысль: Люди будут отступать от веры. Почему? Будут открывать свое ухо и внимать не тем источникам&#8230;.



  * духам-обольстителям
  * и учениям бесовским

Что это за учения такие? Это же не бес в телевизоре. От такого мы точно будем держаться в сторонке. Павел тут же продолжает…

&#8220;Через лицемерие лжесловесников, сожженных в совести своей&#8221; 

Итак! Что мы тут видим?

Учение бесовское на преподается бесами, но людьми обладающими определенными характеристиками. Лицемерие, то есть &#8211; актерская игра &#8211; способность исполнять роли. Кто же такие лжесловесники?&nbsp; Здесь Павел использует слово (ψευδολόγος pseudologos) псевдологос. То есть это те, кто оперируют псевдо-логосом &#8211; говорят и учат лжи, плюс обладают прожженной совестью. Во в таком коктейле рождается учение бесовское. 

Другими словами &#8211; учение демонов это продукт:

<ol type="1">
  <li>
    Проженной совести
  </li>
  <li>
    Лицемерия и актерской игры &#8211; привлекательной обертки
  </li>
  <li>
    Псевдологос (потому-то реальный Логос не уместится в такой среде)
  </li>
</ol>

&nbsp;Далее же апостол говорит, что об этом надо говорить другим и внушать это: 

1 Тимофею 4:6 Внушая сие братиям, будешь добрый служитель Иисуса Христа, питаемый словами веры и добрым учением, которому ты последовал.

Питайся словами веры и добрым учением. Есть Логос истинный &#8211; Слово которое питает доброго служителя. 

Противовес всем псевдо-логосам и лжеучениям

Добрый служитель + доброе учение &#8211; прямая взаимосвязь.

Среда для доброго служителя Иисуса Христа &#8211; слова веры и доброе учение. 

Есть над чем поразмышлять&#8230;. 

&nbsp;