---
title: "Абонентская плата и подарок"
date: 2020-05-15T11:51:49+00:00
draft: false
---


Ну хорошо! Я наконец покаялся, и совершенно неподдельно принял Христа и абсолютно уверен что уже родился свыше. Я принял прощение грехов и продолжаю принимать Его омовение. Я принял водное крещение и все как положено.

Но где то далее, следуя за Христом, учась и слушая&#8230; я вдруг подхватываю определенное подход и отношение которое так распространено вокруг меня. Я читаю места из Библии и вижу что написано и интерпретирую это, в соответствии с тем, как я привык мыслить.

Я&nbsp;трактую Слово Божье исходя из того, как привык думать. И конечно же сталкиваюсь со сложностями… Например как это было у Петра: Иисус начал открывать Своим апостолам что Ему надлежит идти в Иерусалим и быть распяту и на третий день воскреснуть. И что говорит наш Петр? &#8220;Да не будет с Тобой этого Господи, будь милостив к Себе&#8221;. Мы помним что ответил Ему наш Господь.

Слово Божие + не обновлённый разум = неправильные выводы = странные поступки.

Скажу больше: в своем следовании за Христом, все люди проходят именно этот путь, нет даже одного исключения. Важно не остановиться тут на года.

Ты вроде и рожден свыше, но старые наклонности Адама начинают пронизывать мое Христианство, мое служение, отношения с другими людьми и отношения с Богом.&nbsp;

Я спасен по благодати верою ну а дальше совершаю своё спасение. Такое послание я слышал много лет. Мой разум трактовал это по своему: &#8220;Подключение бесплатно, а потом ежемесячная абонентская плата&#8221; &#8211; Именно так я думал. Ну разумеется вслух об этом никто не говорит. Но где-то внутри я много лет так жил. Конечно же спасение не от дел и по благодати. Ну а далее **я должен** умирать для себя, служить, молиться и Бог благословит меня за это. Ведь так написано в Писании&#8230;..

Это был тот же самый Адам, который брал Святое Божье Слово и постепенно становился наилучшей версией Адама, то есть Фарисеем. Старающимся достичь Бога и получить от Бога, **опираясь при этом на свою производительность**.&nbsp;Именно в такого фарисея я со временем и превратился. 

Накрепко требуется уяснить фундамент на котором я прихожу к Богу, фундамент на котором Бог меня принимает.

Иначе моя христианская жизнь так и будет пронизана попытками &#8220;абонентской платы&#8221; Богу за то, что Он уже подарил мне во Христе.

Евангелие должно оставаться Евангелием

Фундамент на котором я прихожу к Богу &#8211; завершенная работа Христа

Фундаментом на котором я остаюсь с Богом &#8211; тот же самый! Это завершенная работа Христа!&nbsp;

Именно к этому призывает Павел церкви в Галатии.

&#8220;а что ныне **живу во плоти**, **живу верою** в Сына Божьего&#8221;

По благодати ты вошел в новую жизнь, теперь продолжай идти далее как начал. Жить во плоти, верою в Сына. Новое тождество, новая идентичность. Исходя из этой новой идентичности учись воспринимать Бога по новому.

Учись воспринимать людей вокруг по новому.

Учись воспринимать семью по новому.

Учись воспринимать служение по новому.

Учись воспринимать себя по новому.&nbsp;&nbsp;

Как? Иисус сделал для тебя МНОГО

Он обогатил тебя Своим изобилием. Как? Своей смертью и воскресением &#8211; просто смотри в Писание.

Приглашай Святого Духа в свое чтение Писания.&nbsp;

Завершенная работа Христа! Соглашайся с этим, радуйся и насыщайся Его завоеваниями которыми Он одарил тебя. И вдруг ты замечаешь, что тебе не надо ничего и никому доказывать, не надо оправдываться, не надо всегда быть правым. Твой статус перед Богом начинает влиять на остальные сферы жизни. Ты становишься какой-то спокойный.&nbsp;

Раньше я цеплялся за Него, а теперь понимаю что Он держит меня крепко. Это осознание приносит много покоя и мира в сердце.  &#8220;Мой Бог меня принял, мой Бог меня уже оправдал, Он подарил мне Свою праведность.&#8221; Мне не нужно молиться, чтобы стать достойным и чтобы Бог меня принял. Я молюсь потому что Отец меня уже принял во Христе и моя молитва это счастливый разговор с любящим Отцом. Я просто согласился с Ним, а сам отдельно от Него, я никогда не стану достойным Его. Я лишь согласился с тем, что Он сделал через Своего Сына для меня и вместо меня. И далее учусь приходить к Нему на Его условии. Каком условии? Через Его Сына! 

Опираясь не Его дело, я могу стоять перед моим Богом без оглядки на свои дела. Чем меньше я понимаю что сделал Он во Христе, тем больше думаю о том что нужно сделать мне. 

Что же, добрые дела не важны перед Богом? Нет я такого не говорю. Но мои усилия только тогда что либо стоят, когда исходят из места искупления. Мои дела тоже должны быть искуплены, как и я сам. Мои усилия это не абонентская плата!&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;