---
title: "Знаменитости и Реальность"
date: 2020-04-28T21:23:17+00:00
draft: false
---

Павел ходил в Иерусалим и встречался с людьми &#8220;особо знаменитейшими&#8221;

Иаков, Петр и Иоанн люди особо знаменитейшие.

Какие слова говорит Павел?

&#8220;в знаменитых чем-либо&#8221;

&#8221; какими бы ни были они когда-либо&#8221;

Эти люди не произвели особенного впечатления на Павла&#8230; Задумайся на минутку&#8230; сколько они могли бы поведать Павлу о том времени, неужели Павел не хотел бы посидеть у их ног и поглащать, то что они могли бы ему поведать. Почему они не могли предложить Павлу ничего особенного? &#8220;&#8230;для меня&#8221; говорит Павел, в них &#8220;нет ничего особенного&#8221;

Почему? Не человеческое откровение которое имел Павел сейчас, просто превзошло и затмило собой все для Павла, до такой степени, что знаменитые Апостолы не показались ему особенными.    

Неисследимые богатства Христовы не идут ни в какое сравнение с особо знаменитейшими.

Иаков, Петр и Иоанн участвовали в каких-то событиях, когда-то&#8230; и они могли вспоминать то, что видели и слышали когда-то, у нас же с тобой нет такой привелегии быть там, в то время, мы только читаем записанное со слов Апостолов. А что же Павел? Он обогатился познанием без участия в тех событиях, Дух Святой пришел и открыл суть всех тех событий для Павла и было это настолько ярко и реально, что Павел не ощущал потребности сидеть у ног знаменитейших.

&#8220;Лучше для вас чтобы Я пошел&#8221; &#8211; сказал Иисус  &#8220;ибо, если Я не пойду, Утешитель не придет к вам; а если пойду, то пошлю Его к вам&#8221;

И вот это &#8220;лучшее&#8221; переживал Павел. Дух Святой открывающий Христа так сильно, что нет необходимости физически соприкасаться и быть рядом со Спасителем ходящим по земле в те дни. Дух Святой доносит реальность Христа сегодня и сейчас, так что это затмевает знаменитостей.&nbsp;

То что ты имеешь сегодня во Христе так драгоценно! Дух Святой приходи и открывай сегодня Христа!!!