---
title: "Новое меха и новое вино"
date: 2020-04-27T08:58:49+00:00
draft: false
---
Все заповеди и истины Нового Завета это новое вино для новых мехов.

И когда я пытаюсь применить требования Нового Завета к старой природе Адама, то эта старая природа попросту не выдерживает и ее так сказать &#8220;разрывает&#8221;. Попробуй-ка учить невозрожденную природу тому, что надо делать и что нельзя.

Что из этого следует? Учить, назидать и увещевать старую природу не имеет смысла. Должно вам родиться свыше &#8211; сказал Никодиму Иисус!

Второе рождение и новая природа вот то, что может воспринять Заповеди Нового Завета. Именно к новому творению направлены заповеди Нового Завета.&nbsp;

Дай святую заповедь в руки старого творения и оно извратит ее.&nbsp;

Дай святую заповедь Божью в руки Адама и Адам вдруг станет фарисеем (и это еще самый лучший сценарий). Потому что фарисей &#8211; это Адамова природа в ее самом набожном варианте.

Фарисей это пик чего может достичь Адамова природа имея в руках Святое откровение от Бога и все таки фарисей был и остается недостяжимо далек от Бога.

В руках Адамовой природы, даже благодать Божья, вдруг употребляется к угождению плоти. Адам учится употреблять, даже благодать Божью в прислужники плоти.

Поэтому!

Благодать Божья это новое вино для новых мехов &#8211; Нового творения!

Только новое творение может правильно пользоваться благодатью Бога.&nbsp;

Новое творение наслаждается изобилием благодати и приносит плод Богу.

Мне нужен не тот кто придет и расскажет что делать и чего не делать. Испорченность Адамовой природы такова, что нужен Тот Кто придет и умрет за нее, выкупит и обеспечит перерождение. Второй Адам &#8211; пришел с неба и стал Родоначальником нового творения. 

Поэтому Бог не только дает новое вино, Он делает **меня новым** чтобы я был способным принимать то новое, что дает Бог. 

Новое Рождение, Божье принятие, прощение, оправдание, отсутствие осуждения, подаренная праведность &#8211; это все Его труд во Христе. И новое творение радуется своей новой принадлежности.

Адамовой природе в ее наилучшем фарисейском костюме не дотянуться, до того, что Бог просто дарит во Христе.  

Благодать Божья это новое вино для новых мехов &#8211; Нового творения! 